---
layout: post
title: "早安2017"
date: 2017-01-01 09:09:05 +0800
comments: true
thumbnail: /img/2017/01/1s.jpg
cover: /img/2017/01/1.jpg
description: "一年的总结与另一年的未来展望"
categories: 
    - 总结
---

晃眼之间已到2017，这一年很忙，很忙，真的好忙。<!--more-->  
回望2016，在这一年经历了公司倒闭后的找工作经历，真的挺难的，一堆人出来社会碰机会，面试官见你爽就还好，不爽就明显知道已没机会！
主要过完年从老家一回来整个人就不好了，一直病了一个多月才开始找工作，而且家住郊区，去市区非常远，每天来回耗时非常长，外加搬家搬了我一个礼拜左右，所以一直到4月中旬才找到工作，很不错，公司很nice，现在继续任职，继续努力💪！！！  
2016是一个直播的年代，什么都搞直播，从之前对ijkplayer的兴趣对其稍有了解，没对直播这块做过研究，一开始拿到直播／点播SDK的时候脑子一阵头大。只能自己一步一步进行了解与尝试，公司的产品刚起步，还有比较多问题与难关的，自己也是在模仿着别家竟品的优点来进行加工与改进，到如今基本对这方面稍有研究，以前主要还是采用世面上所使用的RTMP直播，到后面我们将自研出私有协议连麦，近期我们的连麦新产品也即将上线的了，自己测试还是挺不错的，可以跟国内的声网的方案做下对比；当然，声网的产品已经相当完善，暂时还不能够与之抗衡，但我们的方向跟他们是一样的，可以说，我们做这个方案都是同时起步，但是，由于我个人能力不足，人家已经在几个月前已经做出来并且商业化了，而我们的到现在才初具雏形，这是相当伤的，原理都是一样，并且他们已经有两套方案，我的能力不足由此可见啊。  
在点播方面，主要是基于ijkplayer进行的二次开发，在ijkplayer层面主要采用c开发，对于早已传送回给大一的李金洋老师的C基础的我，难度还是可预见的，早期由于音视频同事离职，需要我对其进行维护（产品已经开发好，留下维护工作），对于一个小问题还是被我搞了相当长时间啊，所以可以知道自己对于ijk方面的研究还是不够的。  
2017，一个充满挑战的时间，我可以遇见到我这一年的工作安排了，排期还是相当的满的，可能主要要开始研究网络更低层更深奥的难点与协议相互了，直播这块将继续扩展与维护，可能会慢慢从大众直播转向视频会议形式吧。主要还是要看公司部门的发展方向。点播已经开始更新大版本，不期将会跟上GitHub上ijk的脚本，有时间的时候我也将会自己写出个app来练练手，毕竟太久没写app了，有点生手，大苹果是不会留下固定的程序员的，一直在更新换代，不断挖掘新鲜血液；苹果对于https的强制，预示着今年将会在协议上进行探讨，我们也会对于底层模块做下研究，目测是低层加速器这类SDK，听起来挺厉害的，5行代码接入，实现质感飞跃，嗯，一听就知道很难的，代码越少，我们就要做的越多。  
2017将会是幸福的一年，因为我的宝宝要出世了，辛苦宝宝他妈了，起个名字很关键；孩子的出生也将会给我带来很多需要考虑的问题：房子，车子，户口，学位，奶粉，营养，环境。。。各种吧，深圳的房子大家都知道，一线城市嘛，活得辛苦，我每天130多公里来回的车程，坐到自己腰都痛，一个字，累！！！车一开始真的没那么大需求，只有到了深圳才深深感觉到没车步步难行啊，2／3公里看起来很近，可以走进来很久啊，打个车基本都是起步价以上了，所以每个月交通费还是相当高的，这样子还不如自己搞辆车来代代步，确实会生活成本提高，但是没车真的很不方便啊，在这里时间就是金钱／生命，不可随意浪费。户口这问题更麻烦了，附近都是紧张的要死要活，还是看其他吧，不想了，还是继续撸码去吧，2017要继续💪
